Coleira de localização de animais perdidos - codenome CLAP



// ---
// --- Identificar problemas e oportunidades --------------------------------------------------------------
// --------------------------------------------------------------------------------------------------------


// --- Causas, e causas de causas ---

* Problema: animais se perdem facilmente e dificilmente (ou arduosamente) retornam aos seus donos.

> Por que se perdem facilmente? Por que há dificuldade em retornarem?

* Cachorros muitas vezes se perdem porque escapam pelas grades ou por buracos nos muros de seus donos,
  e não têm muito senso de localização principalmente quando nunca saíram à rua anteriormente.
  
	* Por mais que se procure manter o cachorro dentro de casa e o mais seguro possível, sempre há
	  frestas e falhas ignoráveis no perímetro da casa que podem não ser indentificáveis por um ser
	  humano, mas facilmente achadas pelos cachorros, que são curiosos e não hesitarão em se aventu-
	  rar por elas para fora de casa.
	
	* "Acredita-se que a poluição possa interferir nos odores que facilitam o reconhecimento do ter-
	  ritório onde o animal vive e assim, dificulta a volta dos cães para a casa. Nessas horas, a
	  audição do animal deve estar apuradíssima para que as chances dele conseguir retornar sejam
	  maiores."
		http://petmag.com.br/88/numero-de-animais-perdidos-durante-o-verao-aumenta/
 
* Gatos criados em casa frequentemente são deixados que andem pela rua à vontade, mas às vezes sofrem
  acidentes ou realmente se perdem e acabam não voltando mais para casa.
  
	* Gatos frequentemente se envolvem em brigas com outros gatos de rua. Algumas brigas podem ser
	  letais, ou debilitantes o suficiente para que o gato não tenha mais condições de andar.
	
	* Gatos estão sob constante ameaça de atropelamento ou acidentes.
	
	* Há um preconceito na população contra gatos. Algumas pessoas chegam a agredi-los propositalmente.

* Há dificuldade em retornarem porque, sendo animais, não têm a capacidade de se virarem e buscarem
  informações pela cidade em busca de seu destino de volta.

* Além disso, são muito mais indefesos do que seres humanos. Há enormes chances de que carros os
  atropelem ou pessoas e outros animais os maltratem. Dependendo das injúrias, acabam fisicamente
  incapazes de percorrerem o trajeto de volta.
  
	* Motoristas não prestam tanta atenção com animais enquanto dirigem.

* Muitos animais não andam com indentificação em coleiras, por exemplo, o que dificulta ainda mais a
  sua identificação em buscas ou por transeuntes.
  
	* Não há muito incentivo aos donos de animais de identificarem seus animais, principalmente porque
	  não se vê tanto por Manaus coleiras com identificadores; e nem costuma se passar pela cabeça dos
	  donos que seu animal tem chances de sumir, acha-se que nunca vão fugir.

* Mesmo com identificações, às vezes não se sabe se o animal está perdido ou não. Gatos, por exemplo,
  passam a maior parte do seu tempo fora da casa do seu dono, e portanto é difícil distinguir se ele
  está apenas passeando ou 


// --- Quebrar o problema ---

* É inevitável que animais de estimação podem se perder pelas ruas.

* Mesmo com identificação, é difícil distinguir um animal perdido de um animal que está simplesmente
  passeando.

* Ainda que possua identificação, é difícil saber a localização exata de um animal perdido, que pode
  estar ferido e recolhido em um local de difícil visualização ou além do local em que imagina-se
  encontrar.

* É preciso tornar mais eficiente a busca por animais perdidos.



// ---
// --- Definir alternativas objetivas ---------------------------------------------------------------------
// --------------------------------------------------------------------------------------------------------

* Já se foi provado pela vida cotidiana que dispositivos de localização têm enormes potencial de tornar
  certas situações muito mais simples. Saber a localização exata ou aproximada do animal, por meio de
  ajuda tecnológica, diminuiria consideravelmente o esforço que seria gasto procurando-o.

* O dispositivo seria uma coleira com localizador, dados do animal e um mecanismo de sinalização que possa
  ser acionado remotamente pelo dono - um LED que pisca, por exemplo.

* O dispositivo seria auxiliado por uma rede social online onde dados extras do animal poderia ser acessados
  e o dono e grupos de busca mantidos atualizados a respeito de sua situação - atualizados tanto por sua
  localização quanto por dados trocados entre os usuários.

* Transeuntes identificariam o sinalizador na coleira do animal e saberia que ele está perdindo. O transe-
  unte poderia então utilizar a rede para identificar o animal pelos dados na coleira e também informar
  seu dono ou os grupos de busca que encontram-se ativos em sua procura.

* Organizações como canis poderiam empregar pessoas com o específico objetivo de agirem como grupos de
  busca profissionais, ou que buscariam o animal ao ser encontrado por um transeunte que não pode acolhê-lo
  e levá-lo ao dono pessoalmente.



// ---
// --- Explorar possíveis estratégias ---------------------------------------------------------------------
// --------------------------------------------------------------------------------------------------------

* Sites como o cachorroperdido.com.br e procurasecachorro.uol.com.br/ já oferecem redes sociais para a in-
  teração de donos e a formação de grupos de busca.

* Já existem microchips subcutâneos que podem ser implantados sob a pele dos animais, o que os ajuda na co-
  leta de dados e podem também fornecer sua localização, mas não são capazes de informar a transeuntes o
  estado do animal.

* Procuramos criar uma relação entre registro de dados e interação social, enfatizando o potencial de
  colaboração em grupo e facilidade de acesso a dados do animal.
 
* Existe também um serviço de identificação de animais de estimação bem similar: o TagPet. Utilizando-se
  um QRCode, é possível que qualquer um acesse os dados do animal nos bancos de dados do site, e quem
  tiver acesso a esse QRCode pode tirar uma foto dele ecomunicar-se com a TagPet que esta informará o
  dono a respeito da localização do animal.

	* Procuraremos inovar no aspecto de facilidade de acesso aos dados do animal, principalmente de sua
	  localização. Ainda assim, surge o problema de que é difícil distinguir um animal perdido de um
	  animal em passeio - ainda mais gatos, que demoram mais a se demonstrar doentes se deixados nas ruas.
	 
	* Além disso, a geolocalização é baseada na localização da pessoa que tirou a foto do QRCode. Não há
	  dispositivos acoplados à própria coleira do animal. Se o animal perdido não for encontrado por
	  ninguém, ou ninguém conseguir se aproximar dele para tirar a foto da identificação, ainda não
	  poderia ser facilmente localizado.